---
layout: post
title:  "Uma introdução à biblioteca python Astropy!"
date:   2021-09-06 00:0:00 -0300
image: astropy_project_logo.svg
tags: python astropy
---
Olá pessoal, hoje vou falar sobre o (Astropy)[astropy], que é uma biblioteca em Python para astronomia. 

Um dos objetivos do astropy é promover a interoperabilidade e usabilidade, facilitando colaborações entre diferentes 
grupos de pesquisa diversos temas da astronomia.
No momento em que escrevo esta postagem a biblioteca Astropy está em sua versão 4.3 e possui um conjunto de sub-pacotes que, embora sejam independentes,
devem ser utilizados de forma concomitante no desenvolvimento de projetos em astronomia. A lista completa de pacotes e mais informações 
podem ser encontradas na [documentação do projeto](https://docs.astropy.org/en/stable/#project-details), mas vale mencionar 
que existem pacotes para definir estruturas de dados padronizadas e transformações entre estas estruturas, incluindo  definição de unidades astronomicas (astropy.units), sistemas de coordenadas no espaço (astropy.coordinates) e na Terra (astropy.wcs), visualização de dados (astropy.visualization), além de pacotes em cosmologia, estatística e utilitários para manipulação de dados com 
especificações típicas da área de astronomia. 

Em outro momento irei discutir um pouco mais sobre a colaboração em que pretendo utilizar este pacote, mas adianto que, 
em uma parte do  projeto visualizamos órbitas planetárias e para isso temos que utilizar o pacote `astropy.coordinates`, 
que define tipos de dados apropriados para a representação de corpos celestes na vizinhança do sistema solar ou então, 
em um contexto mais amplo, tendo a nossa galáxia como referência. 

O tema pode parecer complicado mas o pacote astropy possui uma série de [tutoriais](https://learn.astropy.org/tutorials.html) 
que ajudam bastante. 

Assim que sair alguma coisa do forno, posto aqui. 

---

Bem, por enquanto é isso, até breve!

Marco

[astropy]:https://www.astropy.org/about.html